ITEM 4:
Builde e execute um container baseado em sua imagem sem passar nenhum comando.
>> docker image build ./ -t cowsay

ITEM 5:
Agora execute um novo container passando sua mensagem para testar, além da mensagem você pode utilizar a opção -l para listar outros personagens disponíveis e então executar algo como docker container run cowsay -f dragon-and-cow "#VQV TRYBE" , para exibir um dragão junto com a vaquinha.
>> docker container run cowsay -f moofasa "#VQV TRYBE"

RODAR:
>> docker container run cowsay Muuuuuuhhh
>> docker container run cowsay -f dragon-and-cow "Hoje vou comer churrasco, hahahaha!"


Recursos Adicionais (opcional):

Docker - Limpando contêineres, imagens e volumes
(http://www.macoratti.net/19/02/dock_limp1.htm)
Documentação oficial do Docker - About storage drivers
(https://docs.docker.com/storage/storagedriver/)
Docker Layers Explained
(https://dzone.com/articles/docker-layers-explained)
Documentação oficial do Docker - Docker Images
(https://docs.docker.com/engine/reference/commandline/images/)
Documentação oficial do Docker - Dockerfile
(https://docs.docker.com/engine/reference/builder/)
